
<< 스프링 부트의 특징 >>

   스프링 부트는 톰캣(Tomcat)이나 제티(Jetty)와 같은 웹 서버를 내장하고 있어 복잡한 외적인 환경 설정과 실행을 간소화했다. 따라서 직접적인 개발과는 관련이 적은 개발 환경 설정에 시간을 소모하지 않고, 개발 자체에 더 집중할 수 있게 되었다.

스프링 부트로 프로젝트를 생성할 때 이를 제공하는 스타터는 필요한 라이브러리들을 관련된 것끼리 묶어서 패키지처럼 제공한다. 따라서 프로젝트에서 사용하고 싶은 모듈이 있으면 그 모듈에 해당하는 스타터만 의존성으로 추가하면 된다. 그러면 스프링 부트가 자동으로 관련된 라이브러리들을 다운로드하고 라이브러리들 사이의 의존성 문제를 해결해준다. 스프링을 사용하여 개발할 때 가장 문제가 되는 것이 라이브러리들의 충돌을 막기 위한 버전 관리인데, 이 기능 덕분에 어떤 라이브러리의 버전이 높거나 낮아서 충돌해서 정상적으로 동작하지 않는 상황을 피할 수 있게 되었다.

  1). 실행 가능한 단독 애플리케이션을 만들 수 있다.
  2). 외부 WAS 없이 내장된 톰캣, 제티 또는 언더토우 서버를 사용할 수 있다.
  3). 라이브러리 관리를 위한 스프링 부트 스타터를 제공한다.
  4). 스프링 라이브러리와 서드 파티 라이브러리를 위한 자동설정을 지원한다.
      bean 생성을 위해 XML 설정을 사용하지 않는다.
